1. Фотометричні одиниці та зв'язок між ними. 2. Крива видності ока. Зв'язок між енергетичними та світловими одиницями. 3. Закони геометричноъ оптики.  4. Принцип Ферма.  5. Заломлення променів на сферичній поверхні. Параксіальне наближення. Теорема Лагранжа-Гельмгольца.  6. Формула тонкої лінзи. Типи лінз. 7. Властивості центрованих оптичних систем. Кардинальні елементи оптичної системи. 8. Додавання ідеальних оптичних систем. Товста лінза як оптична система.  9. Оптична система телескопа і мікроскопа. 10. Рівняння Максвелла. Хвильове рівняння для електромагнітних хвиль в однорідних діелектриках. 11. Густина та потік енергії. Вектор Умова-Пойтінга. 12. Типи поляризації світла. 13. Граничні умови на межі поділу двох середовищ. Закони відбивання та заломлення світла. 14. Формули Френеля для s-поляризованого світла. 15. Формули Френеля для р-поляризованого світла. 16. Кут Брюстера.  17. Явище повного внутрішнього відбивання. Граничний кут повного відбивання. Хвилі поблизу межі поділу середовищ. 18. Коефіцієнти відбивання та зсув фаз при повному внутрішньому відбиванні. Ромб Френеля. 19. Поширення електромагнітних хвиль в поглинаючих середовищах. Показники поглинання та заломлення. Закон Бугера. 20. Хвильовий пакет. Фазова та групова швидкості. 21. Інтерференція монохроматичних хвиль від двох точкових джерел. Форма смуг та порядок інтерференції. 22. Інтерференція світла в плоскопаралельній пластині. Смуги рівного нахилу.  23. Смуги рівної товщини. Клин, кільця Ньютона. 24. Багатопроменева інтерференція в плоскопаралельній пластині. Формула Ейрі. 25. Інтерферометр Майкельсона.  26. Просвітлення оптики. Інтерференційні світлофільтри. 27. Світловий цуг та його спектр.  28. Кореляційна функція. Зв‘язок функції кореляції зі спектром сигналу.  29. Інтерференція світла від протяжного монохроматичного джерела світла. Просторова когерентність. 30. Часова когерентність. Довжина та час когерентності. Вплив немонохроматичності джерела на видність інтерференційної картини. 31. Дифракція світла. Принцип Гюйгенса-Френеля.  32. Метод зон Френеля. Спіраль Френеля. Дифракція та круглому отворі та круглому екрані. 33. Зонна пластинка Френеля, положення її фокусів.  34. Дифракція Френеля від краю прямолінійного екрана. Спіраль Корню. Розподіл інтенсивності при дифракції від непрозорої полоски. 35. Дифракція Фраунгофера від одної щілини, від прямокутного та круглого отвору.  36. Дифракційні гратки. Кутовий розподіл інтенсивності.  37. Дисперсія, вільний спектральний діапазон та роздільна здатність дифракційної гратки.  38. Роздільна здатність телескопа та мікроскопа. 37. Роздільна здатність призми. 39. Поглинання та дисперсія світла. Класична теорія дисперсії. Нормальна та аномальна дисперсія. 40. Молекулярне розсіювання світла. Розсіювання в неоднорідному середовищі. Ефект Тіндаля. 41. Релеєвське розсіювання світла та його основні закономірності. Формула Релея.  42. Поширення світла в анізотропних середовищах. Явища дихроїзму та подвійного променезаломлення. 43. Тензор діелектричної проникності. Еліпсоїд хвильових нормалей та променів. Одновісні та двовісні кристали.  44. Обертання площини поляризації світла. 45. Рівноважне випромінювання. Закони Кірхгофа.  46. Формула Планка та її зв’язок з формулами Віна, Релея-Джинса і законом Стефана-Больцмана. 